### 의존관계 자동 주입
* 의존관계 주입 방법
  * 생성자 주입
  * 수정자 주입(setter 주입)
  * 필드 주입
  * 일반 메서드 주입
#### 생성자 주입
* 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
* 불변, 필수 의존관계에 사용
* 중요! 생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입
#### 수정자 주입(setter 주입)
* 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
* 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법
* 주입할 대상이 없으면 오류가 발생 - @Autowired(required = false)
#### 필드 주입
* 코드가 간결해서 많은 개발자들을 유혹하지만 외부에서 변경이 불가능해서 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점
* DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다
* 사용하지 말자
  * 애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트 코드
  * 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용
#### 일반 메서드 주입
* 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
* 일반적으로 잘 사용하지 않는다
#### 옵션 처리
* Member는 스프링 빈이 아니다. : @Autowired(required=false) - 호출 안됨 / @Nullable - null 호출/ Optional<> - Optional.empty 호출
#### 생성자 주입을 선택
* 불변 - 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다. 따라서 불변하게 설계할 수 있다
* 생성자 주입 방식만 final 키워드를 사용
* 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살리는 방법
* 항상 생성자 주입을 선택해라! 그리고 가끔 옵션이 필요하면 수정자 주입을 선택
* @RequiredArgsConstructor 기능을 사용하면 final이 붙은 필드를 모아서 생성자를 자동으로 만들어준다.
### 조회 빈이 2개 이상 - 문제
* @Autowired 필드 명 매칭
  * 타입 매칭 ->  타입 매칭의 결과가 2개 이상일 때 필드 명, 파라미터 명으로 빈 이름 매칭
* @Qualifier 사용
  * 추가 구분자를 붙여주는 방법 - @Qualifier("mainDiscountPolicy")
  * @Qualifier 를 찾는 용도로만 사용하는게 명확하고 좋다
  * @Qualifier끼리 매칭 -> 빈 이름 매칭 ->  NoSuchBeanDefinitionException 예외 발생
* @Primary 사용
  * @Primary 는 우선순위를 정하는 방법
* 메인 데이터베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈 - @Primary 사용
* 서브 데이터베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈 - @Qualifier 사용
* @Qualifier 가 우선권
#### 애노테이션 직접 만들기
#### 조회한 빈이 모두 필요할 때, List, Map
* 스프링 컨테이너를 생성하면서 스프링 빈 등록하기
#### 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
* 플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 딱! 설정 정보에 바로 나타나게 하는 것이 유지보수 하기 좋다.
