### 빈 스코프
* 스프링은 다양한 스코프를 지원
  * 싱글톤
  * 프로토타입
  * 웹 관련 스코프
    * request
    * session
    * application
* 프로토타입 스코프
  * 핵심은 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈을 생성하고, 의존관계 주입, 초기화까지만 처리한다
  * @PreDestroy 같은 종료 메서드가 전혀 실행되지 않는다.
  * 프로토타입 빈의 특징 정리
    * 스프링 컨테이너에 요청할 때 마다 새로 생성된다.
    * 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입 그리고 초기화까지만 관여
    * 종료 메서드가 호출되지 않는다
    * 그래서 프로토타입 빈은 프로토타입 빈을 조회한 클라이언트가 관리해야 한다. 종료 메서드에 대한 호출도 클라이언트가 직접 해야한다.
  * ObjectFactory, ObjectProvider
    * ObjectFactory: 기능이 단순, 별도의 라이브러리 필요 없음, 스프링에 의존
    * ObjectProvider: ObjectFactory 상속, 옵션, 스트림 처리등 편의 기능이 많고, 별도의 라이브러리 필요 없음, 스프링에 의존
  * JSR-330 Provider
    * get() 메서드 하나로 기능이 매우 단순
    * 별도의 라이브러리가 필요
    * 자바 표준이므로 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 사용
  * 자바 표준이므로 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 사용
#### 웹 스코프
* 웹 스코프의 특징
 * 웹 스코프는 웹 환경에서만 동작
 * 웹 스코프는 프로토타입과 다르게 스프링이 해당 스코프의 종료시점까지 관리한다. 따라서 종료 메서드가 호출
* 웹 스코프 종류
 * request: HTTP 요청 하나가 들어오고 나갈 때 까지 유지되는 스코프, 각각의 HTTP 요청마다 별도의 빈 인스턴스가 생성되고, 관리된다
 * session: HTTP Session과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
 * application: 서블릿 컨텍스트( ServletContext )와 동일한 생명주기를 가지는 스코프
 * websocket: 웹 소켓과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
* 동시에 여러 HTTP 요청이 오면 정확히 어떤 요청이 남긴 로그인지 구분하기 어렵다. 이럴때 사용하기 딱 좋은것이 바로 request 스코프
* 스코프와 Provider
 * ObjectProvider 덕분에 ObjectProvider.getObject() 를 호출하는 시점까지 request scope 빈의 생성을 지연
 * ObjectProvider.getObject() 를 LogDemoController , LogDemoService 에서 각각 한번씩 따로 호출해도 같은 HTTP 요청이면 같은 스프링 빈이 반환
* 스코프와 프록시
 * proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS
  *  클래스면 TARGET_CLASS
  *  인터페이스면 INTERFACES
 * MyLogger의 가짜 프록시 클래스를 만들어두고 HTTP request와 상관 없이 가짜 프록시 클래스를 다른 빈에 미리 주입
 * 애노테이션 설정 변경만으로 원본 객체를 프록시 객체로 대체할 수 있다. 이것이 바로 다형성과 DI 컨테이너가 가진 큰 강점
 * 웹 스코프가 아니어도 프록시는 사용
 * 특별한 scope는 꼭 필요한 곳에만 최소화해서 사용하자, 무분별하게 사용하면 유지보수하기 어려워진다.
