* 자주 변경되는 기능이 아니라 안정적인 구조를 따라 역할, 책임, 협력을 구성
* 객체 지향은 객체의 구조에 집중하고 기능이 객체의 구조를 따르게 만든다.
* 구조는 사용자나 이해관계자들이 도메인에 관해 생각하는 개념과 개념들 간의 관계로 표현
* 기능은 사용자의 목표를 만족시키기 위해 책임을 수행하는 시스템의 행위를 표현
* 안정적인 재료: 구조
  * 도메인 모델이란 사용자가 프로그램을 사용하는 대상 영역에 관한 지식을 선택적으로 단순화하고 의식적으로 구조화한 형태
  * 제품을 설계할 때 제품에 관한 모든 것이 사용자들이 제품에 대해 가지고 있는 멘탈 모델과 정확하게 일치해야 한다
  * 멘탈 모델이란 사람들이 자신, 다른 사람, 환경, 자신이 사용작용하는 사물들에 대해 갖는 모형이다.
  * 도메인 모델이라 사용자들이 도메인을 바라보는 관점이며, 설계자가 시스템의 구조를 바라보는 관점인 동시에 소프트웨어 안에 구현된 코드의 모습 그 자체
  * 결과적으로 객체지향을 이용하면 도메인에 대한 사용자 모델, 디자인 모델, 시스템 이미지 모두 유사한 모습을 유지하도록 만드는 것이 가능
  * 객체지향의 이러한 특성을 *연결완전성*, 또는 *표현적 차이*라고 한다
  * 코드는 도메인 모델의 개념과 관계를 은유해야 한다.
  * 결론적으로 안정적인 구조를 제공하는 도메인 모델을 기반으로 소프트웨어의 구조를 설계하면 변경에 유연하게 대응할 수 있는 탄력적인 소프트웨어를 만들 수 있다.
* 불안정한 재료: 기능
  * 소프트웨어의 기능을 기술하기 위해 유스케이스라는  유용한 기법을 사용해왔다.
  * 사용자의 목표를 달성하기 위해 사용자의 시스템 간에 이뤄지는 상호작용의 흐름을 텍스트로 정리한 것을 유스케이스
  * 산발적으로 흩어져 있는 기능에 사용자 목표라는 문맥을 제공함으로써 각 기능이 유기적인 관계를 지닌 체계를 이룰 수 있게 한다.
  * 유스케이스의 특성
    * 첫째, 유스케이스는 사용자의 시스템 간의 상호작용을 보여주는 '텍스트'
    * 둘째, 유스케이스는 하나의 시나리오가 아니라 여러 시나리오들의 집합
    * 셋째, 유스케이스는 단순한 피처 목록과 다르다.
      * 유스케이스가 단순한 기능을 나영하는 것이 아니라 이야기를 통해 연관된 기능들을 함계 묶을 수 있다는 점
    * 넷째, 유스케이스는 사용자 인터페이스와 관련된 세부 정보를 포함하지 말아야 한다.
    * 다섯째, 유스케이스는 내부 설계와 관련된 저오를 포함하지 않는다.
      * 유스케이스 안에는 영감을 불러일으킬 수 있는 약간의 힌트만이 들어 있을 뿐이다.
* 재료 합치기: 기능과 구조의 통합
* 객체 설계는 요구사항들을 식별하고 도메인 도델을 생성한 후, 소프트웨어 클래스에 메서드들을 추가하고, 요구사항을 충족시키기 위해 객체들 간의 메시지 전송을 저의하라.
* 실세계에서는 수동적인 존재라고 하더라도 소프트웨어 객체로 구현될 때는 스스로 판단하고 행동하는 자율적인 존재로 변한다.
* 각 객체는 자신의 책임을 완수하는 데 필요한 정보나 서비스가 필요한 경우 이를 제공 할 수 있는 다른 객체에게 책임을 요청
* 스몰토크의 설계는 우리가 설명할 수 있는 모든 것이 상태와 처리 과정을 내부로 은닉하는 행위적인 빌딩블록의 재귀적인 합성으로 표현할 수 있다
* 재귀적 설계의 기본 원칙은 부분이 전체와 동일한 힘을 갖게 만드는 것
* 모델에서 코드로 연결완전성
* 코드에서 모델로 가역성
