#### 자율적인 책임
* 적절한 책임이 자율적이 객체를 낳고, 자율적인 객체들이 모여 유역하고 단순한 협력을 낳는다. 따라서 협력에 참여하는 객체가 얼마나 자율적인지가 전체 애플리케이션의 품질을 결정한다.
* 성급한 일반화의 오류를 피하고 현재의 문맥에 가장 적합한 책임을 선택할 수 있은 날카로운 안목을 길러야 한다.
* 메시지는 객체로 하여금 자신의 책임, 즉 행동을 수행하게 만드는 유일한 방법
* 메시지는 객체들이 서로 협력하기 위해 사용할 수 있는 유일한 의사소통 수단
* 객체가 메시지를 수신할 수 있다는 것은 객체가 메시지에 해당하는 책임을 수행할 수 있다는 것을 의미
* 객체는 메시지를 처리하기 위한 방법을 자율적으로 선택
* 외부의 객체는 메시지를 관해서만 볼 수 있고 객체 내부는 볼 수 없기 때문에 자연스럽게 객체의 외부와 내부가 분리
* 메시지를 수신한 객체가 실행 시간에 메서드를 선택할 수 있다는 사실은 다른 프로그래밍 언어와 객체지행 프로그래밍 언어를 구분 짓는 핵심적인 특징 중 하나
* 객체지향 패러다임으로의 전환은 시스템을 정적인 클래스들의 집합이 아니라 메시지를 주고받는 동적인 객체들의 집합으로 바라보는 것에서 시작
* 개별적인 객체가 아니라 메시지를 주고 받는 객체들 사이의 커뮤니케이션에 초점을 맞출 때 일어나다.
* *묻지 말고 시켜라* 스카일은 객체지향 애플리케이션이 자율적인 객체들인 객체들의 공동테라는 사실을 강조
* 객체가 아니라 메시지에 맞추는 것은 '묻지 말고 시켜라' 스타일의 설계를 증진시킴으로써 객체의 지율성을 보장
* 묻지 말고 시켜라 스타일은 메시지가 어떻게 해야 하는지를 지시하지 말고 무엇을 해야 하는지를 요청
* 메시지를 이해항 수 있다면 다양한 타입의 객체로 협력 대상을 자유롭게 교체할 수 있기 때문에 설계가 좀 더 유연해진다.
* 메시지를 중심으로 설계된 구조는 확장 가능하며 재사용 가능
#### 인터페이스
* 객체지향의 힘은 대부분 객체의 외부와 내부를 구분하는 것에서 나온다.
* 객체지향 사고 방식을 이해하기 위한 세가지 원칙
  * 좀 더 추상적인인터페이스
  * 최소 인터페이스
  * 인터페이스의 구현 간에 차이가 있다는 점을 인식
* 인터페이스와 구현의 분리 원칙 - 객체 설계의 핵심은 객체를 두 개의 분리된 요소로 분할해 설계
* 객체가 가져야 할 상태와 메서드 구현은 객체 내부에 속함. 이부분을 수정하더라도 객체 외부에 영향을 미쳐서는 안 된다. 객체 외부에 영향을 미치는 변경은 객체의 공용 인터페이스를 수정할 때뿐이다.
* 인터페이스와 구현을 분리한다는 것은 변경될 만한 부분은 객체의 내부에 꽁꽁 숨겨 놓는다는 것을 의미
* 일반적으로 이 원칙을 수행하기 위해 객체 설계 방법을 캡슐화라고 한다.
* 캡슐화 - 정보 은닉
  * 상태와 행위의 캡슐화
  * 사적인 비밀의 캡슐화
#### 책임의 자율성이 협력의 품질을 결정
* 이해하기 쉽고 변경이 유연한 협력
* 객체의 책임이 자율적일수록 협력이 이해하기 쉬워지고 유연하게 변경할 수 있게 된다.
* 책임이 얼마나 자율적인지가 전체적인 협력의 설계품질을 결정하게 된다.
  * 그 이유로 첫째, 자율적인 책임은 협력을 단순하게 만든다. - 책임을 적절하게 추상화
  * 둘째, 자율적인 책임은 모자 장수의 외부와 내부를 명확하게 분리한다. - 캡술화, 인터페이스의 구현과 분리
  * 셋째, 책임이 자율적인 경우 책임을 수행하는 내부적인 방법을 변경하더라도 외부에 영향을 미치지 않는다.
    * 캡슐화되기 때문에 두 객체 간의 결합도가 낮아진다.
  * 넷째, 자율적인 책임은 협력의 대상을 다양하게 선택할 수 있는 유연성을 제공한다.
    * 책임이 자율적일 수록 협력이 좀 더 유연해지고 다양한 문맥에서 재활용될 수 있다. 설계가 유연해지고 재사용성이 높아진다.
  * 다섯째, 객체가 수행하는 책임들이 자율적일수록 객체의 역할을 이해하기 쉬워진다.
    * 책임이 자율적일 수록 객체의 응집도를 높은 상태로 유지하기 쉬워진다.
* 책임이 자율적일수록 협력이 이해하기 쉬워지고, 객체의 외부와 내부의 구분이 명확해지며, 변경에 의한 파급효과를 제한할 수 있고, 유연하게 변경할 수 있는 동시에 다양한 문맥에서 재사용할 수 있게 된다.
* 책임이 자율적일수록 *추상화*되며 *응집도*가 높아지고, *결합도*가 낮아지며, *캡슐화*가 증진되고, *인터페이스와 구현이 명확히 분리*되며, *유연성*과 *재사용성*아 향상된다.
